Los Centros para el Control y la
Prevención de Enfermedades de Estados
Unidos y la Administración de Fármacos y
Alimentos emitieron una alerta sanitaria
por un brote de infecciones causadas por
la bacteria Ecoli, relacionado con
blueberries y brutos rojos congelados de
la marca Green Wise. Las autoridades
informaron que el pasado 29 de julio la
cadena Public retiró del mercado
blueberries congelados y mezclas de
frutos rojos enteros de esa marca. Entre
los productos afectados se encuentran
presentaciones de 283 g y 1.36 kg
[música] de blueberries y frutos rojos
orgánicos. Los lotes fueron distribuidos
en tiendas public de Alabama, Florida,
Georgia, Kentucky, Carolina del Norte,
Carolina del Sur, Tennessee y Virginia.
No obstante, los casos de infección
únicamente se han confirmado en Georgia
y Florida. Los centros y la FDA
recomendaron a los consumidores que
hayan adquirido estos productos no
consumirlos y desecharlos de inmediato
ante el riesgo de contaminación. Hasta
este 3 de agosto se han confirmado 12
personas enfermas, de las cuales cuatro
requirieron hospitalización. La FDA
explicó que los síntomas de una
infección por ecoli pueden presentarse
desde unos días después de consumir
alimentos contaminados y hasta 9 días
más tarde. Entre las principales
manifestaciones se encuentran fuertes
cólicos abdominales, diarrea, fiebre,
náuseas y vómitos. Aunque la mayoría de
los pacientes se recupera sin
tratamiento en un periodo de 5 a 7 días,
los centros advirtieron que algunas
infecciones pueden agravarse y provocar
diarrea con sangre, así como
complicaciones potencialmente mortales,
entre ellas el síndromeico hemolítico,
un tipo de insuficiencia renal, además
de hipertensión, enfermedad renal
crónica y problemas neurológicos. Las
autoridades sanitarias señalaron que los
niños pequeños, adultos mayores y
personas con sistemas inmunológicos
debilitados son los grupos con mayor
riesgo de desarrollar complicaciones. De
acuerdo con la FDA, los blueberries
relacionados con el brote fueron
suministrados por la empresa Frutas y
Hortalizas del Sur SA, ubicados en San
Carlos, Chile. ¿Qué medidas crees que
deberían tomar las autoridades para
controlar este tipo de brotes? cuéntanos
en los comentarios y no olvides
suscribirte a nuestro canal para más
información de este caso.
Oye, no te vayas. Tenemos un mundo de
información para ti.